Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_posts/2022-07-27-quarkus-2-11-1-final-released.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Today, we released both Quarkus 2.11.1.Final and Quarkus 2.10.4.Final. Quarkus 2.11.1.Final is, despite its name, the first 2.11 release.
ja_jp: 本日、Quarkus 2.11.1.FinalとQuarkus 2.10.4.Finalの両方がリリースされました。Quarkus 2.11.1.Finalは、その名前に反して、最初の2.11リリースです。

source: Both versions are fixing https://quarkus.io/blog/quarkus-2-10-3-final-released/[CVE-2022-2466] in the SmallRye GraphQL server extension (for real this time). Unfortunately, the previous fix introduced in 2.10.3.Final and the non-released 2.11.0.Final was incomplete and the issue was still present in another form.
ja_jp: どちらのバージョンも、SmallRye GraphQLサーバーエクステンションの link:https://quarkus.io/blog/quarkus-2-10-3-final-released/[CVE-2022-2466] を（今回は本当に）修正しています。残念ながら、2.10.3.Finalと非リリースの2.11.0.Finalで導入した前回の修正は不完全で、問題は別の形でまだ存在していました。

source: The previous one is still available and has been marked as deprecated. It will be removed in a few versions.
ja_jp: 以前のものはまだ利用可能で、非推奨としてマークされています。数回のバージョンアップのうちに削除される予定です。

source: Starting with Quarkus 2.11, the images use Java 17 by default. You can go back to the Java 11 images by using the `quarkus.native.builder-image` configuration property.
ja_jp: Quarkus 2.11以降では、イメージはデフォルトでJava 17を使用します。 `quarkus.native.builder-image` 設定プロパティを使用すると、Java 11のイメージに戻すことができます。

source: This particular feature was requested by a lot of users. With Quarkus, we tried to curate a validated list of Hibernate ORM that we want to expose and support in both JVM and native modes.
ja_jp: この特定の機能は、多くのユーザーから要望されていました。Quarkusでは、JVMとネイティブの両方のモードで公開し、サポートしたいHibernate ORMの有効なリストを作成しようとしました。

source: From time to time, we had users complaining about the unavailability of a particular property (and the workaround was to push this property to a `persistence.xml` but it was not ideal). Then, there were two options: either we decided to expose them in a future version of Quarkus or we decided we didn't want to expose them - at least not for now - and that might have been impractical in some use cases.
ja_jp: 時折、特定のプロパティが利用できないことに不満を持つユーザーがいました（回避策として、このプロパティを `persistence.xml` にプッシュする方法がありましたが、理想的ではありませんでした）。そこで、2つの選択肢がありました。Quarkusの将来のバージョンで公開することにするか、公開しないことにするか（少なくとも今のところは）、ユースケースによっては非現実的なことになるかもしれなかったからです。

source: The GraphQL endpoints used to have the `@Dependent` CDI scope by default, which was suboptimal. They are now `@Singleton` by default.
ja_jp: GraphQL エンドポイントは、デフォルトで `@Dependent` CDI スコープを持っていましたが、これは最適ではありませんでした。現在は、デフォルトで `@Singleton` になっています。

source: The Quarkus community is growing and has now https://github.com/quarkusio/quarkus/graphs/contributors[678 contributors]. Many many thanks to each and everyone of them.
ja_jp: Quarkusコミュニティは成長を続けており、現在 link:https://github.com/quarkusio/quarkus/graphs/contributors[678名のコントリビューター] がいます。それぞれの方に感謝します。

source: Quarkus 2.11.1.Final and 2.10.4.Final released - Fixing CVE-2022-2466, new Redis Client API, more customization for some core extensions and more
ja_jp: Quarkus 2.11.1.Final と 2.10.4.Final をリリース - CVE-2022-2466 の修正、新しい Redis クライアント API、一部のコアエクステンションのカスタマイズ機能など

source: We released Quarkus 2.11.1.Final and 2.10.4.Final to fix CVE-2022-2466. Quarkus 2.11.1.Final also introduces a new Redis Client API and customization abilities for some extensions.
ja_jp: CVE-2022-2466を修正したQuarkus 2.11.1.Finalと2.10.4.Finalがリリースされました。また、Quarkus 2.11.1.Finalでは、新しいRedisクライアントAPIと、一部のエクステンションに対するカスタマイズ機能が追加されました。

source: New Redis Client API
ja_jp: 新しいRedisクライアントAPI

source: Default to Java 17-based builder images for native executable generation
ja_jp: ネイティブの実行可能ファイルを生成するために、Java 17ベースのビルダーイメージをデフォルトで使用します。

source: Bump to Vert.x 4.3.2 and Netty 4.1.78
ja_jp: Vert.x 4.3.2とNetty 4.1.78にバージョンアップ

source: Allow passing unsupported properties to Hibernate ORM
ja_jp: Hibernate ORMにサポートされていないプロパティを渡せるように

source: Change GraphQL endpoints to be Singleton by default
ja_jp: GraphQLのエンドポイントをデフォルトでSingletonに変更

source: Introduce @SearchExtension to configure Hibernate Search through annotated beans
ja_jp: アノテートされたBeanを通してHibernate Searchを設定するために@SearchExtensionを導入

source: Hibernate Validator - Allow customization of the ValidatorFactory
ja_jp: Hibernate Validator - ValidatorFactoryのカスタマイズを可能に

source: Allow to provide custom configuration for JAXB context
ja_jp: JAXBコンテキストのカスタム設定を提供できるように

source: Various improvements to the Dev Experience
ja_jp: 開発エクスペリエンスに関する様々な改善

source: Migration Guide
ja_jp: 移行ガイド

source: To migrate from 2.10, please refer to https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-2.11[our migration guide].
ja_jp: 2.10からの移行は、 link:https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-2.11[移行ガイド] をご参照ください。

source: What's new?
ja_jp: 変更点

source: Quarkus 2.11 introduces a modernized Redis Client API.
ja_jp: Quarkus 2.11では、モダナイズされたRedisクライアントAPIが導入されています。

source: Have a look at the updated link:/guides/redis[Redis getting started guide] and the link:/guides/redis-reference[Redis reference guide] for more information.
ja_jp: 詳細は、 link:/guides/redis[Redis getting started guideと] link:/guides/redis-reference[Redis reference guide] をご覧ください。

source: Java 17-based builder-images by default
ja_jp: Java 17ベースのbuilder-imagesをデフォルト化

source: Quarkus supports both Java 11 and Java 17 for a long while but we kept Java 11-based builder images for native executable generation... until now.
ja_jp: Quarkusは長い間、Java 11とJava 17の両方をサポートしていましたが、ネイティブの実行可能ファイルを生成するために、Java 11ベースのビルダーイメージを残していました...これまでは。

source: Note that, even if your source code targets Java 11, we recommend to use the Java 17 images.
ja_jp: なお、ソースコードがJava 11を対象としている場合でも、Java 17のイメージを使用することをお勧めします。

source: Vert.x and Netty are both at the core of Quarkus and have been upgraded respectively to 4.3.2 and 4.1.78.
ja_jp: Vert.xとNettyはどちらもQuarkusの中核であり、それぞれ4.3.2と4.1.78にアップグレードされています。

source: It is now possible to declare any properties supported by Hibernate ORM with the `quarkus.hibernate-orm.unsupported-properties` configuration property (which is configurable per persistence unit).
ja_jp: Hibernate ORM がサポートする任意のプロパティを `quarkus.hibernate-orm.unsupported-properties` 設定プロパティで定義できるようになりました (これは、永続化ユニットごとに設定可能です)。

source: You will have a big warning when doing so and we still encourage you to create issues about the properties you would like to see added and fully supported as that will impact future developments of Hibernate ORM and the Hibernate ORM extension in Quarkus.
ja_jp: この場合、大きな警告が表示されます。また、Hibernate ORMおよびQuarkusのHibernate ORMエクステンションの今後の開発に影響を与えるため、追加して完全にサポートするプロパティに関するIssueを作成することをお勧めします。

source: Customization
ja_jp: カスタマイズ

source: We improved the customization abilities of several extensions:
ja_jp: いくつかのエクステンションのカスタマイズ能力を向上させました:

source: Hibernate Search now has a `@SearchExtension` annotation to be configured through annotated beans.
ja_jp: Hibernate Search に `@SearchExtension` アノテーションが追加され、アノテートされた Bean を通して設定できるようになりました。

source: It is now possible to customize the Hibernate Validator `ValidatorFactory` with beans implementing `HibernateValidatorFactoryCustomizer`.
ja_jp: `HibernateValidatorFactoryCustomizer` を実装した Bean で、Hibernate Validator `ValidatorFactory` をカスタマイズすることが可能になりました。

source: The JAXB context can also be customized through `JaxbContextCustomizer` beans.
ja_jp: JAXBコンテキストは、 `JaxbContextCustomizer` Beanを通じてカスタマイズすることも可能です。

source: GraphQL endpoints singleton
ja_jp: GraphQLエンドポイントシングルトン

source: You can go back to the previous behavior by adding the `@Dependent` annotation to your GraphQL endpoints.
ja_jp: GraphQLエンドポイントに `@Dependent` アノテーションを追加することで、以前の動作に戻すことができます。

source: Dev Experience
ja_jp: 開発エクスペリエンス

source: When using the Hibernate Search and Elasticsearch devservices, the Elasticsearch schema is now re-created on startup in tests and dev mode.
ja_jp: Hibernate Search および Elasticsearch devservices を使用する場合、テストおよび開発モードでの起動時に Elasticsearch スキーマが再作成されるようになりました。

source: The ArC Dev UI now presents a bean dependency graph.
ja_jp: ArC Dev UI はBean依存関係グラフを表示するようになりました。

source: Dev Services datatabase, username and password are now unified across all supported databases and can be configured.
ja_jp: Dev Servicesのデータベース、ユーザー名、パスワードは、対応するすべてのデータベースで統一され、設定することができるようになりました。

source: Full changelog
ja_jp: 完全な変更履歴

source: You can get the full changelog of https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/2.11.0.CR1[2.11.0.CR1], https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/2.11.0.Final[2.11.0.Final] and https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/2.11.1.Final[2.11.1.Final] on GitHub.
ja_jp: link:https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/2.11.0.CR1[2.11.0.CR1] , link:https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/2.11.0.Final[2.11.0.Final] , link:https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/2.11.1.Final[2.11.1.Final] の完全な変更履歴は GitHub で入手できます。

source: Contributors
ja_jp: コントリビューター

source: In particular for the 2.11 release, thanks to Alexander Schwartz, Alexey Loubyansky, Andre Fucs de Miranda, Andy Damevin, Baiju Muthukadan, Bill Burke, brunobat, Cameron Gregor, Chris Laprun, Clement Escoffier, Davide D'Alto, Emile de Weerd, Eric Deandrea, Erin Schnabel, Falko Modler, Florian Beutel, Foivos Zakkak, Fouad Almalki, Francois Steyn, Frank Eichfelder, Galder Zamarreño, Gavin Ray, George Gastaldi, Georgios Andrianakis, Guillaume Le Floch, Guillaume Smet, Harald Albers, Heiko W. Rupp, Holly Cummins, Huba Peter, Ian De Bie, Jakob, Jan Martiska, Jay, Jens Zettelmeyer, Joe Siponen, joern19, Johurul Hassan Mazumder, Jose, Julien Ponge, Justin Lee, Kevin Wooten, Knut Wannheden, Ladislav Thon, Loïc Mathieu, luneo7, Marc Wrobel, Martin Kouba, Mathias Holzer, mauroal, Max Rydahl Andersen, Maximilian Zellhofer, Michael Edgar, Michal Karm Babacek, Michal Maléř, Michal Vavřík, Michał Szynkiewicz, Naoki Kishi, Neon, newur, number23, Pavol Liška, Peter Palaga, Phillip Kruger, Rinaldo Pitzer Júnior, Roberto Cortez, Romain Quinio, Rostislav Svoboda, Sanne Grinovero, Sergey Beryozkin, Sombra González, Stephane Epardaud, Stuart Douglas, Theodor Mihalache, Thomas Segismont, xstefank, Yoann Rodière, Yoshikazu Nojima.
ja_jp: 2.11のリリースでは特に、次の方に感謝致します: Alexander Schwartz, Alexey Loubyansky, Andre Fucs de Miranda, Andy Damevin, Baiju Muthukadan, Bill Burke, brunobat, Cameron Gregor, Chris Laprun, Clement Escoffier, Davide D'Alto, Emile de Weerd, Eric Deandrea, Erin Schnabel, Falko Modler, Florian Beutel, Foivos Zakkak, Fouad Almalki, Francois Steyn, Frank Eichfelder, Galder Zamarreño, Gavin Ray, George Gastaldi, Georgios Andrianakis, Guillaume Le Floch, Guillaume Smet, Harald Albers, Heiko W. Rupp, Holly Cummins, Huba Peter, Ian De Bie, Jakob, Jan Martiska, Jay, Jens Zettelmeyer, Joe Siponen, joern19, Johurul Hassan Mazumder, Jose, Julien Ponge, Justin Lee, Kevin Wooten, Knut Wannheden, Ladislav Thon, Loïc Mathieu, luneo7, Marc Wrobel, Martin Kouba, Mathias Holzer, mauroal, Max Rydahl Andersen, Maximilian Zellhofer, Michael Edgar, Michal Karm Babacek, Michal Maléř, Michal Vavřík, Michał Szynkiewicz, Naoki Kishi, Neon, newur, number23, Pavol Liška, Peter Palaga, Phillip Kruger, Rinaldo Pitzer Júnior, Roberto Cortez, Romain Quinio, Rostislav Svoboda, Sanne Grinovero, Sergey Beryozkin, Sombra González, Stephane Epardaud, Stuart Douglas, Theodor Mihalache, Thomas Segismont, xstefank, Yoann Rodière, Yoshikazu Nojima.

source: Come Join Us
ja_jp: 参加のお誘い

source: We value your feedback a lot so please report bugs, ask for improvements... Let's build something great together!
ja_jp: 私達は皆様からのフィードバックに重きを置いています。バグ報告、改善要望を是非お願いします。一緒に素晴らしいものを作り上げていきましょう!

source: If you are a Quarkus user or just curious, don't be shy and join our welcoming community:
ja_jp: Quarkusユーザーの場合でも、単に興味を持っているだけの場合でも、恥ずかしがらずにコミュニティに参加して下さい!:

source: provide feedback on https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[GitHub];
ja_jp: https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[GitHub] でフィードバック

source: craft some code and https://github.com/quarkusio/quarkus/pulls[push a PR];
ja_jp: コードを作成し、 https://github.com/quarkusio/quarkus/pulls[プルリクエスト] を送信

source: discuss with us on https://quarkusio.zulipchat.com/[Zulip] and on the https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[mailing list];
ja_jp: https://quarkusio.zulipchat.com/[Zulip] や https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[メーリングリスト] でディスカッションに参加

source: ask your questions on https://stackoverflow.com/questions/tagged/quarkus[Stack Overflow].
ja_jp: https://stackoverflow.com/questions/tagged/quarkus[Stack Overflow] で質問
